---
author: ameblo
title: "\n\t\t\t\tFightNight3\t\t"
slug: fightnight3
id: 2891
date: '2006-04-06 21:51:34'
layout: post
categories:
  - 随筆
---

先日、街の量販店で「FightNight3」の店頭デモを見ました。 XBOX360はサムソンの協力かHDの液晶モニタつきで店頭デモをしているので、他の機体に比べてクオリティが断然違います。 http://www.japan.ea.com/fnr3/ しかしちょっと前まで「『はじめの一歩』スゲー!!」とか言ってたわけですが、すごいことになってきましたね。 擬似っぽいけどHDRレンダリング、超ハイポリゴン人体、輝く皮膚表面、揺れる肉、飛び散る汗、ひしゃげる顔、ラッシュ時の衝突判定、etc...。 フランスの子供たちも夢中です。 やはりEA SPORTSのような、正面切ったフォトリアリスティックとスポーツはゲームとしての相性がいいですね。 PS2世代の格闘ゲームの作り方だと、事前につけたアニメーションの再生をいかにするか、その衝突検出をどうするか、という問題が多かったわけですが、動的ボーンのキネマティクス、その上のスキンが動的頂点で、さらにシェーダーもしっかりしてて、衝突判定までするという。しかもHDクオリティで。 日本のサイトを見てみると、CMもあるんだけど、これはスローモーションだし、本当の面白さはわからんだろうなあ…ぜひとも店頭で遊んでみて欲しいです。 なお操作系は初代ゲーセン版「パンチアウト」を彷彿とさせます。ぜひ、全身インタフェース＆自己視点で遊んでみたいところですね。